Un chiquillo de impermeable amarillo y botas
rojas seguía alegremente al barco de papel. La
lluvia no había cesado, pero al fin estaba
amainando. Golpeteaba sobre la capucha amarilla
del impermeable sonando a los oídos del niño
como lluvia sobre el tejado de un cobertizo… un
sonido reconfortante, casi acogedor. El niño del
impermeable amarillo era George Denbrough. Tenía
seis años. William, su hermano, a quien casi todos
los niños de la escuela primaria de Derry (y hasta
los maestros, aunque jamás habrían usado el
apodo frente a él) conocían como Bill el Tartaja,
estaba en su casa pasando los restos de una gripe
bastante seria. En ese otoño de 1957, ocho meses
antes de que comenzasen realmente los horrores y
veintiocho años antes del desenlace final, Bill el
Tartaja tenía diez años.    