IT
El terror, que no terminaría por otros veintiocho
años —si es que terminó alguna vez—, comenzó,
hasta donde sé o puedo contar, con un barco
hecho de una hoja de un diario que flotaba a lo
largo del arroyo de una calle anegada de lluvia.
El barquito cabeceó, se ladeó, volvió a
enderezarse en medio de traicioneros remolinos y
continuó su marcha por Witcham Street hacia el
semáforo que marcaba la intersección de ésta y
Jackson. Las tres lentes verticales a los lados del
semáforo estaban a oscuras y también todas las
casas, en aquella tarde de otoño de 1957. Llovía
sin cesar desde hacía ya una semana y dos días
atrás habían llegado también los vientos. Desde
entonces, la mayor parte de Derry había quedado
sin corriente eléctrica y aún seguía así.
Un chiquillo de impermeable amarillo y botas
rojas seguía alegremente al barco de papel. La
lluvia no había cesado, pero al fin estaba
amainando. Golpeteaba sobre la capucha amarilla
del impermeable sonando a los oídos del niño
como lluvia sobre el tejado de un cobertizo… un
sonido reconfortante, casi acogedor. El niño del
impermeable amarillo era George Denbrough. Tenía
seis años. William, su hermano, a quien casi todos
los niños de la escuela primaria de Derry (y hasta
los maestros, aunque jamás habrían usado el
apodo frente a él) conocían como Bill el Tartaja,
estaba en su casa pasando los restos de una gripe
bastante seria. En ese otoño de 1957, ocho meses
antes de que comenzasen realmente los horrores y
veintiocho años antes del desenlace final, Bill el
Tartaja tenía diez años.    
