El barquito cabeceó, se ladeó, volvió a
enderezarse en medio de traicioneros remolinos y
continuó su marcha por Witcham Street hacia el
semáforo que marcaba la intersección de ésta y
Jackson. Las tres lentes verticales a los lados del
semáforo estaban a oscuras y también todas las
casas, en aquella tarde de otoño de 1957. Llovía
sin cesar desde hacía ya una semana y dos días
atrás habían llegado también los vientos. Desde
entonces, la mayor parte de Derry había quedado
sin corriente eléctrica y aún seguía así.